Использование:
Аргумент программы -- producer/consumer. С соответствующим аргументом выбирается соответствующая роль.

1. URLS
    Идентификаторы групп у разных воркеров разные, так как мы хотим, чтобы они были независимы между собой со своими локальными данными.
    Для урлов выставлена 1 партиция и репликейшн фактор равный 1, потому что у нас лишь один продьюссер.

    ### Гарантии
    Для доставки урлов выбрана гарантия at least once. Таким образом мы точно доставляем сообщение, а повторная отправка никак не вредит нашей логике.

2. Clicks
    Аналогичная структура.

    ### Гарантии
    Аналогичная гарантия. В общем случае выбор должен зависеть от наших целей, в данном случае мы делаем оценку сверху (что как кажется основной кейс)